<title>С# и .NET</title>

<p><text>C# является объектно-ориентированным компилируемым языком программирования со строгой типизацией, 
который<more> позволяет программисту разрабатывать логику приложений, выполняющихся под руководством 
.NET фреймворка. В настоящее время область применения языка С# достаточно широка, ведь с его 
помощью можно создавать веб-сайты, веб-сервисы, игры, мобильные и настольные приложения. 
C# обладает богатым синтаксисом, а такие возможности языка как LINQ, итераторы, лямбда-выражения, 
методы расширения, фильтры исключений и прочие позволяют писать максимально лаконичный код.</p>   

<p>.NET Framework отвечает за выполнение программы написанной на языке C# (а также F#, Visual Basic 
и других). Основными компонентами фреймворка являются общеязыковая среда выполнения 
(Common Language Runtime, CLR) и набор библиотек классов (Base Class Library, BCL). 
CLR отвечает за JIT-компиляцию, обработку исключений, сборку мусора и многое другое, 
в то время как BCL предоставляет доступ к базовым типам данных, коллекциям, потокам ввода-вывода, 
средствам диагностики приложения и тп. В силу своего возраста .NET Framework с точки зрения 
разработки серверных и облачных приложений обладает некоторыми недостатками, с которыми удачно 
справляется более новая технология .NET Core.</text></p>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/5532458/">C# 4.0. Полное руководство, C# 4.0, Герберт Шилдт </a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/137598683/">Язык программирования C# 6.0 и платформа .NET 4.6 - Эндрю Троелсен, Филипп Джепикс</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/21236101/">CLR via C#. Программирование на платформе Microsoft.NET Framework 4.5 на языке C# - Джеффри Рихтер</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/135794222/">C# 6.0. Справочник. Полное описание языка - Джозеф Албахари, Бен Албахари</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/7259035/">C#. Программирование для профессионалов - Джон Скит</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/23816449/">Оптимизация приложений на платформе .Net - Саша Голдштейн, Дима Зурбалев, Идо Флатов</a>
<book>
<a href="https://www.amazon.com/Under-Hood-NET-Memory-Management/dp/1906434751">Under the Hood of .NET Memory Management - Chris Farrell,‎ Nick Harrison</a>
</books>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Как работает JIT компилятор?</li>
<li>Чем отличаются ссылочные типы от значимых?</li>
<li>Какими несколькими способами можно сохранить значимый тип в куче?</li>
<li>Какие экземплярными/статическими методами наделен класс Object?</li>
<li>Почему метод GetType класса Object не является виртуальным?</li>
<li>В каких случаях использование структур более оправдано чем использование классов?</li>
<li>Какие типы в .NET являются неизменяемыми?</li>
<li>Почему StringBuilder быстрее string при большом колличестве конкатенаций в цикле? </li>
<li>В чем преимущества неизменяемости типа string?</li>
<li>Что такое интернирование строк?</li>
<li>В чем отличие абстрактного класса от интерфейса?</li>
<li>В какой области памяти хранится статический класс?</li>
<li>В каких случаях вызывается статический конструктор экземплярного класса?</li>
<li>Какая связь между делегатами и событиями?</li>
<li>В чем отличие делегатов Func и Action?</li>
<li>Является ли тип delegate неизменяемым?</li>
<li>Как реализовать замыкание в C#?</li>
<li>Какая разница между анонимным методом и лямбда выражением?</li>
<li>Как работает сборщик мусора? </li>
<li>Какие существуют поколения и в чем заключается их необходимость?</li>
<li>Для чего необходим интерфейс IDisposable?</li>
<li>Как создать собственный метод расширения?</li>
<li>Какие отличия между коллекциями Dictionary и Hashtable?</li>
<li>Что такое коллизия в Dictionary?</li>
<li>Нужно ли переопределять метод GetHashCode вместе с методом Equals?</li>
<li>В чем разница между интерфейсами IEnumerable и IEnumerator?</li>
<li>Что такое рефлексия и почему ее использовании может негативно отразиться на быстродействии приложения?</li>
<li>Можно ли конвертировать делегат в дерево выражений и наоборот?</li>
<li>Что такое слабые ссылки и как их реализовать?</li>
<li>Что такое утечка памяти и как ее воссоздать в управляемом коде?</li>
<li>Какое назначение домена приложения?</li>
</ol>
</questions>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7-2">What's new in C# 7.2</a></li>
<li><a href="https://stackify.com/net-core-vs-net-framework/">.NET Core vs .NET Framework: How to Pick a .NET Runtime for an Application</a></li>
<li><a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/choosing-core-framework-server">Choosing between .NET Core and .NET Framework for server apps</a></li>
</ul>
</articles>