<title>Рефакторинг</title>

<p><text>Рефакторинг - это процесс, выполняющийся на всех стадиях разработки программы, 
направленный на повышение качества ее кода.<more> Рефакторинг не должен влиять на 
поведение программы, однако может способствовать улучшению ее  быстродействия. 
Разработка программного обеспечения является как правило коллективным трудом,
 а следовательно писать код который с легкостью будет понимать не только компьютер 
и автор, но и другие люди, является необходимым навыком программистов. 
Рефакторинг не своего собственного, а  чужого кода, помимо улучшения его качества, 
также позволяет программисту хорошо в нем разобраться.</p>

<p>На вопрос рефакторить или нет помогает ответить  каталог Code Smells. Для того 
чтобы правильно провести рефакторинг существует целый набор задокументированных 
техник, таких как Extract Method, Preserve Whole Object, Pull Up Method, Replace 
Constructor with Factory Method и многих других. Даже опытный программист может 
привнести некоторое колличество дефектов в программу после проведенного  рефакторинга. 
Минимизировать шансы на их появление позволяют грамотно написанные модульные тесты, 
регулярно запускаемые в процессе рефакторинга.</text></p>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/1308678/">Рефакторинг. Улучшение существующего кода - Мартин Фаулер, Кент Бек, Джон Брант, Уильям Апдайк, Дон Робертс, Эрих Гамма</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/2909721/">Рефакторинг с использованием шаблонов - Джошуа Кериевски</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/5011068/">Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг - Роберт К. Мартин</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/138437220/">Совершенный код. Мастер-класс - Стив Макконнелл</a>
</books>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Какая польза модульных тестов при проведении рефакторинга?</li>
<li>Какие существуют показатели некачественного кода?</li>
<li>Какие инструменты быстрого рефакторинга встроены в Visual Studio?</li>
<li>Как рефакторить магические числа?</li>
<li>Как провести рефакторинг метода который принимает 11 параметоров?</li>
<li>Какие существуют способы рефакторинга огромного блока if...else? </li>
<li>Как избавиться от дублирующегося метода в двух классах наследниках?</li>
<li>Как рефакторить дублирование кода в каждом из блоков if...else?</li>
<li>Как избежать регулярных проверок объекта на null перед вызовом его метода?</li>
<li>Как избавиться от булевского флага, который используется в циклах?</li>
<li>Как провести рефакторинг если класс наследник только частично использует функции базового?</li>
</ol>
</questions>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://martinfowler.com/bliki/CodeSmell.html">CodeSmell</a></li>
<li><a href="https://blog.codinghorror.com/code-smells/">Code Smells</a></li>
<li><a href="https://refactoring.com/catalog/">Catalog of Refactorings</a></li>
<li><a href="https://martinfowler.com/bliki/IsOptimizationRefactoring.html">IsOptimizationRefactoring</a></li>
<li><a href="https://martinfowler.com/articles/replaceThrowWithNotification.html">Replacing Throwing Exceptions with Notification in Validations</a></li>
</ul>
</articles>