<title>Модульное тестирование</title>

<p><text>Модульное или юнит-тестирование (Unit testing) относится к такому виду тестирования, 
которым занимается непосредственно программист<more>, с целью проверки работоспособности 
отдельного модуля приложения в изоляции от других. В среде .NET модульные тесты 
разрабатываются при помощи таких основных инструментов как NUnit, xUnit и MSTest. 
Для создания заглушек (Stubs, Mocks) обычно используются фреймворки Moq, Rhino Mocks 
и Microsoft Moles. Определить уровень покрытия кода модульными тестами (Code Coverage) 
помогает инструмент NCover.</p>

<p>Без юнит-тестов невозможно использовать методологию разработки через тестирование 
(Test-driven Development, TDD) - техника, при которой юнит-тесты пишутся до написания 
кода приложения. TDD помогает лучше понять предназначение будущих программных модулей, 
а также проанализировать их зависимости между собой, что способствует более качественному 
дизайну системы.</p>

<p>Юнит-тесты являются индикатором качества дизайна отдельной части или целого приложения. 
При низком качестве дизайна покрыть приложение юнит-тестами становится практически 
невозможно, а если это и удается, то они получаются довольно громоздкими и запутанными 
и в добавок могут нарушать принципы F.I.R.S.T.</p>

<p>Юнит-тесты являются важным инструментом при проведения рефакторинга, ведь их регулярный 
запуск позволит выявить допущенные в процессе рефакторинга ошибки.</p>

<p>Юнит-тесты представляют собой отличный инстумент для программиста, которому необходимо 
разобраться в определенном участке кода. Если после просмотра сложного метода остаются 
сомнения в его предназначении, то одним из способов их развеять это покрыть такой метод 
юнит-тестами.</text></p>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/26230428/">Искусство автономного тестирования с примерами на С# - Рой Ошероув</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/140489225/">Экстремальное программирование. Разработка через тестирование - Кент Бек</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/4127815/">Шаблоны тестирования xUnit. Рефакторинг кода тестов - 	Джерард Месарош</a>
</books>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Что в модульном тестировании подразумевается под понятием "модуль"?</li>
<li>Как модульное тестирование помогает проведению рефакторинга?</li>
<li>Какая разница между тестированием по принципу "Черного ящика" и "Белого ящика"?</li>
<li>Как расшифровать принципы модульных тестов F.I.R.S.T.?</li>
<li>В чем предназначение заглушек в модульных тестах?</li>
<li>Какое отличие между стабами и моками?</li>
<li>Можно ли создать заглушку на статический метод?</li>
<li>Какой смысл метрики покрытия кода тестами (Code Coverage)?</li>
<li>В чем смысл разработки через тестирование (TDD)?</li>
<li>Каким образом TDD способствует более качественному дизайну системы?</li>
</ol>
</questions>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://blog.ploeh.dk/2015/09/22/unit-testing-internals/">Unit testing internals by Mark Seemann</a></li>
<li><a href="http://blog.ploeh.dk/2013/04/02/why-trust-tests/">Why trust tests? by Mark Seemann</a></li>
<li><a href="https://martinfowler.com/bliki/TestCoverage.html">TestCoverage</a></li>
<li><a href="https://martinfowler.com/articles/mocksArentStubs.html">Mocks Aren't Stubs</a></li>
<li><a href="https://habr.com/post/358178/">Антипаттерны тестирования ПО</a></li>
</ul>
</articles>