<title>Алгоритмы и структуры данных</title>

<p><text>Алгоритмы представляют собой задокументированные решения проблем, 
периодически возникающих в процессе разработки программного обеспечения.<more> 
Фактически программист лишается необходимости изобретать велосипед, а только 
проанализировать набор существующих алгоритмов и выбрать из них тот, который 
лучше всего подходит для решения поставленной задачи.</p>

<p>Выполнение алгоритма занимает определенное процессорное время и использует 
некоторое количество оперативной памяти. Обычно выбор программистом алгоритма 
представляет собой поиск золотой середины между временем и памятью, так как 
один алгоритм работает быстро, потребляя много памяти, другой медленнее, 
занимая меньший объем. Именно с точки зрения расходуемого времени и памяти 
обычно оценивают сложность алгоритма и записывают при помощью Big O нотации, 
задача которой показать как изменится поведение алгоритма при возрастании 
объема входящих данных.</p>

<p>К базовым алгоритмам можно отнести линейный поиск (Linear Search), двоичный 
поиск (Binary Search), пузырьковую сортировку (Bubble Sort), быструю сортировку 
(Quick Sort), сортировку слиянием (Merge Sort), реализацию хеш-таблиц и обход 
бинарных деревьев.</p>

<p>Структуры данных, к которым относятся массивы (Array), стеки (Stack), очереди 
(Queue), списки (Linked List), двоичные деревья (Binary Tree), хеш-таблицы 
(Hash Table) и другие, являются ключевыми строительными блоками любой программы. 
Каждая структура данных имеет свои принципы работы, а операции чтения, поиска, 
добавления и удаления элементов в них имеют свою собственную сложность. 
Следовательно правильный выбор структуры данных как и выбор наиболее подходяшего 
под задачу программиста алгоритма является одним из ключевых моментов разработки
качественного ПО.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Какая структура данных работает по принципам LIFO, какая по FIFO?</li>
<li>Какие структура данных оптимальны для индексирования?</li>
<li>Какая структура данных оптимизирована для частых вставок и удалений элементов?</li>
<li>Как реализовать бинарный поиск? </li>
<li>Какие разновидности двусвязного списка существуют?</li>
<li>Как реализована структура данных двусвязный список?</li>
<li>Какова временная сложность (O большое) удаления элемента из Стека?</li>
<li>Какова временная сложность (O большое) вставки элемента из хеш-таблицу?</li>
<li>Какие существуют алгоритмы борьбы с коллизиями в хеш-таблицах?</li>
<li>Какие существуют алгоритмы обхода бинарных деревьев?</li>
<li>Какое бинарное дерево является сбалансированным/не сбалансированным?</li>
<li>При каких условиях для бинарного дерева более оптимальным будет поиск в ширину чем в глубину?</li>
<li>Каково предназначение АВЛ-деревьев?</li>
<li>Как работают алгоритмы быстрой сортировки и сортировки слиянием?</li>
<li>Какие преимущества рекурсивных алгоритмов над итеративными и наоборот?</li>
<li>В чем отличие между ориентированными и неориентированными графами?</li>
<li>Какую проблему решает алгоритм Дейкстры?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/6290126/">Алгоритмы. Руководство по разработке - Стивен С. Скиена</a>
<book>
<a href="https://www.amazon.com/Cracking-Coding-Interview-Programming-Questions/dp/0984782850">Cracking the Coding Interview: 189 Programming Questions and Solutions 6th Edition - Gayle Laakmann McDowell</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/23968713/">Алгоритмические трюки для программистов - Генри С. Уоррен мл.</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/1335648/">Искусство программирования. Том 1. Основные алгоритмы - Дональд Эрвин Кнут, Игорь Красиков</a>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li></li>
<li></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://bigocheatsheet.com/">bigocheatsheet.com</a> - сложности ключевых алгоритмов</li>
<li><a href="https://visualgo.net/en">visualgo.net</a> - анимированная визуализация алгоритмов и структур данных</li>
<li><a href="https://www.toptal.com/developers/sorting-algorithms/">toptal.com</a> - визуализация алгоримов сортировок и примеры реализаций</li>
<li><a href="https://leetcode.com/">leetcode.com</a> - огромное колличество различных логических задач</li>
</ul>
</resources>