<title>Базы данных</title>

<p><text>Практически каждое приложение за исключением самых простых нуждается в 
более надежном хранилище данных чем оперативная память.<more> В зависимости 
от специфики разрабатываемого программного обеспечения программисты 
выбирают наиболее подходящую СУБД из которых можно выделить реляционные 
(MS SQL), документо-ориетированные (MongoDB, CouchDB) и объектно-реляционные 
(PostgreSQL). Каждый тип СУБД обладает своими сильными и слабыми сторонами. 
Например MongoDB отлично масштабируется горизонтально, имеет динамическую 
схему данных, является кросплатформенной БД, однако в отличие от MS SQL не 
поддерживает транзакций, триггеров, внешних ключей и является менее развитой 
с точки зрения безопасности. Как результат некоторые разрабатываемые приложения 
работают одновременно с несколькими видами баз данных c целью позаимствовать 
сильные стороны каждой из них.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Как реализовать отношение "многие ко многим"?</li>
<li>Какое отличие кластерного индекса от не кластерного?</li>
<li>Какое отличие типов CHAR и VARCHAR?</li>
<li>Как работает оператор LEFT JOIN?</li>
<li>Каково предназначение оператора HAVING в T-SQL?</li>
<li>Какие основные отличия хранимых процедур и SQL функций?</li>
<li>Что такое оконные функции?</li>
<li>Что такое каскадное удаление?</li>
<li>Как сохранить древовидную структуру при помощи одной таблицы?</li>
<li>Какие существуют способы денормализации данных в MS SQL?</li>
<li>О чем говорят свойства транзакций ACID?</li>
<li>Какие существуют уровни изоляций транзакций?</li>
<li>Как создать мертвую блокировку в MS SQL?</li>
<li>Какие существуют способы минимизации шансов появление мертвых блокировок?</li>
<li>В чем достоинства и недостатки динамических SQL запросов?</li>
<li>Какое предназначение у функции ROW_NUMBER?</li>
<li>Какую информацию можно получить проанализировав план выполнения запроса?</li>
<li>О чем говорит теорема CAP?</li>
<li>Какие системы относятся к CP, AP и CA из теоремы CAP?</li>
<li>Почему NoSql системы лучше подходят для горизонтального масштабирования чем SQL?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/25156790/">Реляционные базы данных - Джеффри Д. Ульман, Дженнифер Уидом</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/31231023/">Microsoft SQL Server 2012. Основы T-SQL - Ицик Бен-Ган</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/20113500/">NoSQL. Новая методология разработки нереляционных баз данных - Мартин Фаулер, Прамодкумар Дж. Садаладж</a>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://habr.com/company/mailru/blog/266811/">Как работает реляционная БД</a></li>
<li><a href="https://habr.com/post/149235/">Семь смертных грехов программиста на T-SQL</a></li>
<li><a href="https://habr.com/company/ruvds/blog/324936/">SQL или NoSQL — вот в чём вопрос</a></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://sql-ex.ru/">sql-ex.ru</a> - позволяет практиковать написание SQL запросов, решая задачи</li>
<li><a href="http://sql-ex.ru/">sql-ex.ru</a> - позволяет решать задачи с использованием PostgreSQL синтаксиса</li>
</ul>
</resources>