<title>Уровень доступа к данным</title>

<p><text>В реляционной модели данные представлены в табличной форме, в то 
время как в объектно-ориентированных языках данные хранятся в виде графов 
объектов<more>, что порождает целый ряд трудностей, когда дело доходит до 
преобразования объектов в табличную форму и наоборот: разные представление 
связей между зависимыми данными, отсутствие наследования в реляционном мире, 
несовпадение способов проверки идентичности и тд. (читай The Object-Relational Impedance Mismatch). 
Даже если программист решит вопрос преобразования, то перед ним возникнет 
проблема поддержки данных в базе и в оперативной памяти приложения в 
согласованном состоянии.</p>

<p>Во избежание вышеперечисленных и прочих проблем были разработаны технологии 
объектно-реляционного отображения (Object-Relational Mapping, ORM), 
реализующих в себе десятки шаблонов по преобразованию данных, отслеживанию 
изменений в объектах, реализации ленивой загрузки, кешированию, генерированию 
SQL запросов и тд. Программист получает возможность значительно быстрее 
разработать слой доступа к данным, как и возможность абстагироваться от СУБД и 
работать только с объектами в  оперативной памяти как с единственным хранилищем 
данных. Однако максимально полное абстрагирование может быть достигнуто только 
при работе над небольшими и слабонагруженными приложениями. В сложных проетах 
ORM является дополнением к SQL знаниям разработчика, а не их полной заменой.</p>

<p>В .NET к основным технологиям ORM относятся Entity Framework и HNibernate. 
Активное обильное использование ORM при работе с огромными наборами данных 
может негативно отразиться на производительности разрабатываемого приложения. 
В таких случаях программисты могут использовать ORM для основной части системы, 
но для критически важных участков перейти на вызовы хранимых процедур и ручное 
написание SQL запросов. Другим возможным вариантом оптимизации может служить 
разделение приложения на 2 отдельных модуля. Первый модуль предназначен для 
записи данных в базу, в котором продолжает работать ORM. Второй - для чтения 
данных из базы, в котором работают микро ORM (Dapper или ORMLite) либо класcы 
ADO.NET (SqlConnection, SqlCommand и тд). Если к приложению изначально предъявляются 
максимально высокие требования к быстродействию как со стороны чтения так и записи, 
то в отдельных случаях использование классических ORM избегают вовсе.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Как смоделировать отношение многие-ко-многим в объектной модели?</li>
<li>Какая разница между подходами Code First и Database First в Entity Framework?</li>
<li>Как решить проблему N+1 в Entity Framework?</li>
<li>Какая разница между интерфейсами IEnumerable и IQueryable?</li>
<li>Какое предназначение у шаблона Unit Of Work?</li>
<li>Какую проблему решает шаблон Repository?</li>
<li>В чем отличие между шаблонами Query Object и Specification?</li>
<li>В чем заключаются недостатки шаблона Active Record?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/1616782/">Архитектура корпоративных программных приложений - Мартин Фаулер, Дейвид Райс, Мэттью Фоммел, Эдвард Хайет, Роберт Ми, Рэнди Стаффорд</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/25357620/">Programming Entity Framework: Code First - Julia Lerman, Rowan Miller</a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://martinfowler.com/apsupp/spec.pdf">Specifications by Eric Evans and Martin Fowler </a></li>
<li><a href="https://martinfowler.com/bliki/OrmHate.html">OrmHate</a></li>
<li><a href="https://enterprisecraftsmanship.com/2016/11/03/oop-fp-and-object-relational-impedance-mismatch/">OOP, FP, and object-relational impedance mismatch</a></li>
<li><a href="http://www.albahari.com/nutshell/predicatebuilder.aspx">Predicate Builder</a></li>
<li></li>
</ul>
</articles>