<title>Разработка веб-сайтов и сервисов. REST</title>

<p><text>Разработка веб-сайтов на платформе .NET происходит с использованием таких основных 
технологий как ASP.NET MVC или ASP.NET Core.<more> Обе технологии реализуют шаблон Model-View-Controller, 
имеют встроенные механизмы аутентификации, связывания данных, маршрутизации, Razor. 
Также технологию ASP.NET Core можно рассматривать как улучшеную версию ASP.NET MVC, 
так как ASP.NET Core имеет встроенный механизм внедрения зависимостей, упрощенную структуру 
проекта и многое другое. В добавок ASP.NET Core приложения является кросс платформенным и могут 
быть использованы в докер контейнерах.</p>

<p>Веб-сервисы создаются при помощи технологий ASP.NET WebAPI, ASP.NET Core и WCF. Технология 
ASP.NET WebAPI работает только с HTTP протоколом и используется для разработки RESTful сервисов, 
клиентами которых являются браузеры и мобильные устройства. ASP.NET Core может быть использован 
как альтернатива ASP.NET WebAPI, но также как и WCF может служить инструментом для постоения 
микросервисной архитектуры. Сам WCF хорошо подходит для обеспечения межпроцессорного взаимодействия 
в среде Windows.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Что такое REST?</li>
<li>Какая разница между GET и POST запросами по части кеширования?</li>
<li>Чем отличаются методы PUT и POST?</li>
<li>Каково применение идентефикатора ETag?</li>
<li>Какие существуют способы сохранения состояния при разработке веб сайта?</li>
<li>В чем недостатки сохранения данных в сессии веб-сервера?</li>
<li>Какая связь между пулом приложения и веб-сайтом в IIS?</li>
<li>Как работает механизм маршрутизации в ASP.NET MVC?</li>
<li>Какие действия входят в жизненный цикл ASP.NET MVC приложения?</li>
<li>Какое предназначения фильтров исключений в ASP.NET MVC?</li>
<li>Как реализуется механизм внедрения зависимостей в ASP.NET приложениях?</li>
<li>Какие фундаментальные отличия технологий ASP.NET MVC и ASP.NET Core?</li>
<li>Какое предназначение у Докер-контейнеров?</li>
<li>Что такое SOAP?</li>
<li>Какие фундаментальные различия между ASP.NET WebAPI и WCF?</li>
<li>Какие типы контрактов существуют в WCF?</li>
<li>Как объяснить термины Owin и Katana?</li>
<li>Какие протоколы использует библиотека SignalR для передачи данных между клиентом и сервером?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/142294520/">ASP.NET Core. Разработка приложений - Джеймс Чамберс, Дэвид Пэкетт, Саймон Тиммс</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/29482313/">ASP.NET MVC 5 с примерами на C# 5.0 для профессионалов - Адам Фримен</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/3822848/">Создание служб WCF - Джувел Леве</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/25357614/">REST API Design Rulebook</a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/aspnet/core/migration/proper-to-2x/?view=aspnetcore-2.0#storing-configurations">Миграция с ASP.NET на ASP.NET Core</a></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://www.restapitutorial.ru/">restapitutorial.ru</a> - справочник по архитектуре REST</li>
</ul>
</resources>