<title>HTML5/CSS3 и принципы работы браузеров</title>

<p><text>HTML - это язык разметки документов, который интерпретируется веб браузерами 
и  определяет структуру веб страницы<more>, задавая расположение текста, изображений, 
форм и прочих элементов. </p>

<p>HTML5 не является только 5-й версией языка HTML, он преставляет собой спецификацию, 
которая привнесла в веб разработку массу полезных инструментов, среди которых Drag&Drop, 
локальное хранилище, элемент Canvas, микроданные, веб воркеры, поддержка видео и аудио, 
Server-Sent Events, геолокация, кеширование,  а также  большое колличество новых структурных тегов.</p>

<p>CSS3 - технология, предназначенная для стилизации документов, разработанных на языке HTML. 
Создание адаптивных кроссбраузерных макетов веб страниц на “чистом” СSS является сложной 
задачей, поэтому разработчики прибегают к помощи CSS-фреймворков, таких как Twitter 
Bootstrap, Skeleton, Semantic UI и других технологий.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Что такое дерево DOM?</li>
<li>В чем разница между атрибутами тегов id и class?</li>
<li>Какое отличие блочных элементов от строчных?</li>
<li>Какое предназначение meta тегов?</li>
<li>Какое отличие элемента SVG от Canvas?  </li>
<li>В чем заключается преимущество SVG над форматами jpeg, png и тп?</li>
<li>Какое предназначение медиа запросов в CSS?</li>
<li>Какими фреймворками реализуется адаптивный дизайн?</li>
<li>Какие преимущества блочной верстки над табличной?</li>
<li>В чем разница между свойствами margin и padding?</li>
<li>Какие типы селекторов существуют в CSS?</li>
<li>Какими основными 3-мя способами можно подкдючить CSS к HTML документу?</li>
<li>Какая основная функция веб браузеров?</li>
<li>Какая разница между Local Storage и Session Storage?</li>
<li>Какая информация может храниться в файлах Cookies?</li>
<li>Отправляются ли данные на сервер из Local/Session Storage автоматически как в случае с файлами Cookies?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/25150968/">HTML5 и CSS3. Веб-разработка по стандартам нового поколения - Брайан Хоган</a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://www.html5rocks.com/ru/tutorials/internals/howbrowserswork/">Принципы работы современных веб-браузеров</a></li>
<li></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://htmlbook.ru/">htmlbook.ru</a> - онлайн справочник по HTML и CSS</li>
</ul>
</resources>