<title>JavaScript и REST архитектура</title>

<p><text>JavaScript является интерпретируемым, объектно-ориентированным и одним из самых 
популярных языков программирования в мире на сегодняшний день.<more> Изначально JavaScript 
мог лишь “оживлять” веб страницы, однако сейчас язык используется для написания 
клиентской сложной сложной логики одностраничных сайтов (SPA) и серверных приложений.</p>

<p>При разработке клиентской части приложения совместно с JavaScript могут использоваться 
различные фреймворки, такие как Vue.js, React, AngularJS и многие другие. Основная 
задача таких фреймворков заключается в синхронизации пользовательского интерфейса и 
состояния клиентской части приложения.</p>

<p>JavaScript реализует стандарт ECMAScript, который регулярно совершенствуюется и привносит 
в язык такие привичные для .NET разработчика конструкции, как классы, async/await, 
стрелочные функции, итераторы, интерполирование строк, константы и многие другие. </text></p>


<questions>
<ol class="left-list">
<li>Что такое дерево DOM?</li>
<li>Чем отличается JavaScript от ECMAScript?</li>
<li>Какие типы данных относятся к значимым, какие к ссылочным?</li>
<li>Чем отличается null от undefined?</li>
<li>Что такое прототип в JavaScript?</li>
<li>Какие существуют способы реализации наследования?</li>
<li>Как реализовать замыкание?</li>
<li>Какое предназначение у ключевого слова this?</li>
<li>Чем отличаются функции setTimeout и setInterval?</li>
<li>В чем смысл вызова функции setTimeout с параметром 0?</li>
<li>Поддерживает ли JavaScript автоматическое приведение типов?</li>
<li>В чем разница операторов сравнения "==" и "==="?</li>
<li>Можно ли обратится к переменной до того как она объявлена?</li>
<li>Какое предназначение объектов window и document?</li>
<li>Какая разница между ключевыми словами var и let?</li>
<li>Как работает сборщик мусора?</li>
<li>Почему JavaScript файл рекомендуется подключать в конце HTML документа?</li>
<li>Какие возможности привнес ES6 в JavaScript?</li>
<li>Чем отличаются стрелочные функции от обычных?</li>
<li>Какое предназначение механизма  Promise?</li>
<li>Как работают ключевые слова async/await?</li>
<li>Когда полезно использовать веб воркеры?</li>
<li>В чем основное предназначение Angular, React и подобных фреймворков? </li>
<li>В чем заключается смысл компонентов в React и какой у них жизненный цикл?</li>
<li>Чем отличается однонаправленная привязка данных от двунаправленной?</li>
<li>Какое фундаментальное отличие Angular2 от Angular?</li>
<li>В чем смысл шаблона проектирования MVVM?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/3881091/ ">JavaScript. Подробное руководство - Дэвид Флэнаган</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/18421547/">JavaScript. Оптимизация производительности - Николас Закас</a>
<book>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/25357946/">Learning JavaScript Design Patterns - Эдди Османи</a>
<book>
<a href=""></a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://habr.com/company/ruvds/blog/337042/">Как работает JS: обзор движка, механизмов времени выполнения, стека вызовов</a></li>
<li><a href="https://habr.com/company/ruvds/blog/352128/">ES6: полезные советы и неочевидные приёмы</a></li>
<li><a href="https://habr.com/company/ruvds/blog/353074/">О главнейшей причине существования современных JS-фреймворков</a></li>
<li></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="http://javascript.info/">javascript.info</a> - онлайн справочник по JavaScript</li>
</ul>
</resources>