<title>Многопоточность</title>

<p><text>Многопоточность (multithreading) является мощным инструментом в разработке 
программного обеспечения, применение которого несет как неоспоримые преимущества<more>, 
так и определенные сложности. C одной стороны разработчик получает возможность 
более эффективно использовать ресурсы операционной системы, что ведет к улучшению 
быстродействия приложения, но с другой стороны возрастает сложность отладки, 
появляется необходимость заботиться о синхронизации совместно используемых 
ресурсов памяти, увеличивается сложность тестирования, появляется риск возникновения 
смертельных блокировок. Также при недостаточно умелой реализации многопоточности 
снова возникает шанс повлиять на быстродействие приложения, но только в худшую сторону.</p>

<p>Для реализации многопоточности, параллелизма и асинхронности в .NET используется 
библиотека Task Parallel Library, ключевыми компонентами которой являются классы 
Task и Parallel. Синхронизация потоков достигается при помощи таких основных классов 
как Monitor, Interlocked, AutoResetEvent, а для межпроцессорной синхронизации 
используются классы Mutex, EventWaitHandle и другие.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Чем отличается процесс от потока?</li>
<li>Какая разница между многопоточным, параллельным и асинхронным программированием?</li>
<li>Какие предназначение у пула потоков?</li>
<li>Чем отличается активный поток от фонового?</li>
<li>Как запустить операцию в новом потоке/в потоке из пула .NET?</li>
<li>Когда нужно думать о синхронизации нескольких потоков?</li>
<li>Для чего необходим класс Interlocked?</li>
<li>В чем отличие инструментов синхронизации lock и Monitor?</li>
</ol>
</questions>

<books>

<book>
<a href=""></a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li></li>
<li></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li></li>
</ul>
</resources>