<title>Безопасность</title>

<text>Многопоточность (multithreading) является мощным инструментом в разработке 
программного обеспечения, применение которого несет как неоспоримые преимущества<more>, 
так и определенные сложности. C одной стороны разработчик получает возможность 
более эффективно использовать ресурсы операционной системы, что ведет к улучшению 
быстродействия приложения, но с другой стороны возрастает сложность отладки, 
появляется необходимость заботиться о синхронизации совместно используемых 
ресурсов памяти, увеличивается сложность тестирования, появляется риск возникновения 
смертельных блокировок. Также при недостаточно умелой реализации многопоточности 
снова возникает шанс повлиять на быстродействие приложения, но только в худшую сторону.

Для реализации многопоточности, параллелизма и асинхронности в .NET используется 
библиотека Task Parallel Library, ключевыми компонентами которой являются классы 
Task и Parallel. Синхронизация потоков достигается при помощи таких основных классов 
как Monitor, Interlocked, AutoResetEvent, а для межпроцессорной синхронизации 
используются классы Mutex, EventWaitHandle и другие.</text>