<title>Системы контроля версий</title>

<p><text>Система контроля версий - это программное обеспечение, которое отслеживает и 
сохраняет внесенные в проект изменения с момента его создания<more>, что дает большое 
колличество удобств: упрощается поиск внесенных разработчиком в проект дефектов, 
большая команда может работать над совместным проектом “не мешая” друг другу, любое 
колличество изменений кода проекта можно отменить несколькими кликами мыши.</p> 

Системы контроля версий делятся на централизованные и распределенные. К основным 
централизованным системам относятся SVN и TFS, а к распределенным - Git и Mercurial. 
Самой популярной системой на сегодняшний день является Git.</text></p>

<questions>
<ol class="left-list">
<li>Чем отличаются централизированные системы контроля версий от распределенных?</li>
<li>Какие системы контроля версий относятся к централизированным? Какие к распределенным?</li>
<li>В чем заключается предназначение веток в Git?</li>
<li>Какие существуют модели ветвлений в Git?</li>
<li>В каких случаях возникают merge конфликты?</li>
<li>Чем отличаются операции merge и rebase в Git?</li>
<li>Какое предназначение указателя HEAD в Git?</li>
<li>Как работает команда cherry-pick в Git?</li>
<li>Какая разница между командами git pull и git fetch?</li>
<li>Можно ли интегрировать Git с системой отслеживания ошибок Jira?</li>
</ol>
</questions>

<books>
<a href="https://www.ozon.ru/context/detail/id/33575056/">Git для профессионального программиста - Скотт Чакон, Бен Штрауб</a>
<book>
</books>

<articles>
<ul class="right-list">
<li><a href="https://habr.com/company/otus/blog/352640/">Золотое правило git rebase</a></li>
<li></li>
</ul>
</articles>

<resources>
<ul class="right-list">
<li><a href="atlassian.com/git/tutorials">atlassian.com/git/tutorials</a> - детальное руководство по Git.</li>
</ul>
</resources>