<title>Методологии разработки</title>

<p><text>Как правило разработка программного обеспечения выполняется не 
хаотично, а по определенной методологии, что помогает согласовать работу 
программистов<more>, тестировщиков, менеджеров и заказчика с целью удовлетворения 
требования последнего.</p>

К основным методологиям разработки можно отнести Waterfall, RAD, а также 
Agile методологию, реализациями которой являются Scrum, Kanban и Extreme 
Programming. Конкретная методология разработки ПО выбирается исходя нескольких 
параметров, таких как тип проекта, его размер, поставленные сроки. В добавок 
на выбор методологии влияет то, опрелены ли и зафиксированы все требования к 
проекту, либо они будут изменяться в процессе разработки.</text></p>